Algoritmos - Lógica para Desenvolvimento de Programação de Computadores
José Augusto N. G. Manzano; Jayr Figueiredo de Oliveira


1 Abordagem Contextual
1.1 Introdução à Computação
1.1.1 Organização de um Computador
1.1.1.1 Unidade lógica e aritmética: responsavel por processar operações matemáticas
1.1.1.2 Registradores: são memorias de alta velocidade de processamento
1.1.1.3 Unidade de controle: executa instruções de controle do computador
1.1.1.4 Memória RAM: volátil e rapida
1.1.1.5 Memória ROM: ReadOnly Memory. Não volatil e lento
1.1.2 Unidades de Medidas Computacionais
1.1.3 Tabela ASCII
1.1.4 Dados e Informação

1.2 Mercado Computacional

1.3 Linguagens de Programação
1.3.1 Linguagem Procedural: programação estruturada, interligados
1.3.2 Linguagem declarativa: estática, liguagem de marcação
1.3.3 Linguagem orientada a objetos: composições e interações de objetos
1.3.4 Linguagem concorrente: execução rotinas em paralelo
1.3.5 Linguagem de consulta: extração de informações de base de dados
1.3.6 Linguagem de especificação: documentação descritiva de um sistema

1.4 Paradigmas de Programação
